# A-Star算法解决十五数码问题
## 问题介绍
15数码问题是在4×4方格盘上，放有15个数码，剩下一个位置为空（方便起见，用0表示空），每一空格其上下左右的数码可移至空格。
本问题给定初始位置和目标位置，要求通过一系列的数码移动，将初始状态转化为目标状态。
```python
# 初始状态
S0 = [[5, 1, 2, 4],
      [9, 6, 3, 8],
      [13, 15, 10, 11],
      [0, 14, 7, 12]]

# 目标状态
SG = [[1, 2, 3, 4],
      [5, 6, 7, 8],
      [9, 10, 11, 12],
      [13, 14, 15, 0]]
```
状态转换的规则：空格四周的数移向空格，我们可以看作是空格移动，它最多可以有4个方向的移动，即上、下、左、右。

问题的求解方法，就是从给定的初始状态出发，不断地将空格上下左右的数码移至空格，将一个状态转化成其它状态，直到产生目标状态。
## 算法基本原理介绍
A-Start算法是一种常用于路径规划和图搜索的启发式搜索算法

A-Start算法是一种常用于路径规划和图搜索的启发式搜索算法。它在图中找到从起点到终点的最佳路径，通过评估每个可能的路径选择最有希望的下一步前进。A-Start算法结合了Dijkstra算法的广度优先搜索和启发式算法的优点，能够在保证找到最优路径的情况下，减少搜索的时间和空间复杂度。

A-Start算法的基本思想是维护两个列表，一个是已经考虑过的节点列表，一个是待考虑的节点列表。在每一步中，A-Start算法会选择待考虑节点列表中最有希望的节点进行扩展，直到找到目标节点或者待考虑节点列表为空为止。

A-Start算法的关键在于如何评估每个节点的“有希望程度”。这通常通过计算节点到目标节点的预估代价（启发式函数）和节点到起始节点的实际代价（已走路径长度）的和来实现。
这个代价函数被称为f(n)
```
f(n)= g(n)+h(n)
```
其中g(n)表示从起始节点到节点n的实际代价
h(n)表示从节点n到目标节点的预估代价
A算法会优先考虑f(n)值最小的节点进行扩展。
在搜索的每一步都通过下面这个函数来计算某个节点n的优先级。f(n)是节点n的综合优先级。当我们选择下一个要遍历的节点时，我们总会选取综合优先级最高（f(n)值最小）的节点。
这也就是A-Start算法的启发函数。


## 算法思路和程序框图
附上文字说明
算法过程如下：
读入初始状态和目标状态，并计算初始状态评价函数值f；

初始化两个open表和closed表，将初始状态放入open表中

如果open表为空，则查找失败；

否则： 
1. 在open表中找到评价值最小的节点，作为当前结点，并放入closed表中
2. 判断当前结点状态和目标状态是否一致，若一致，跳出循环；否则跳转到3
3. 对当前结点，分别按照上、下、左、右方向移动空格位置来扩展新的状态结点，并计算新扩展结点的评价值f并记录其父节点； 
4. 对于新扩展的状态结点，进行如下操作： 

    A．新节点既不在open表中，也不在closed表中，则添加进OPEN表

    B．新节点在open表中，则计算评价函数的值，取最小的。 

    C．新节点在closed表中，则计算评价函数的值，取最小的。 
5. 把当前结点从open表中移除；


## 主要函数代码
有充分的注释

## 状态空间图片
至少画出十步

## 哪些领域可以运用该算法

A-Star算法在许多领域都有广泛的应用，包括但不限于：

路径规划：A-Star算法常用于计算机游戏中的NPC移动、机器人的路径规划、自动驾驶车辆的路径规划等。

[1]姚得鑫;伞红军;王雅如;孙海杰;陈久朋;杨晓园.移动机器人路径规划中A*算法的改进研究[J/OL].系统仿真学报,1-16[2023-11-22]https://doi.org/10.16182/j.issn1004731x.joss.23-0968.
[2] 改进A~*和动态窗口法的移动机器人路径规划. 陈娇;徐菱;陈佳;刘卿.计算机集成制造系统,2022
[3] 改进A~*算法的机器人全局最优路径规划. 王中玉;曾国辉;黄勃;方志军.计算机应用,2019
地图导航：用于计算从起点到终点的最佳路线，如GPS导航系统中的路径规划。

资源分配：在资源有限的情况下，A-Star算法可以帮助找到最优的资源分配方案，比如任务分配、货物配送等。

调度问题：例如在生产调度中，A-Star算法可以帮助优化生产线上的作业顺序，以最小化总体成本或最大化效率。

人工智能：在人工智能领域，A-Star算法可以用于启发式搜索、状态空间搜索等问题的解决。

游戏开发：A-Star算法被广泛应用于游戏开发中的路径规划、敌人行为模拟等方面。




